Downloaded From MoviesMod.org
Olympané bojují. Zrazujeme se.
Bodáme se do zad.
Než jsem se narodil, můj děda Kronos
sežral mý tety a strejdy.
Táta ví, že svůj blesk zpátky
nedostane beznadějnou misí.
Tak budeme mít válku.
Mluvili o tom, co přijde potom.
Jako by boj mezi Diem
a Poseidónem byl jen začátek
a plánovali ještě něco dalšího.
Najdeme Herma, přimějeme ho,
aby nás odvezl do Los Angeles
a řekl, jak se dostat do podsvětí.
- Potřebujeme vaši pomoc...
- Vím, proč chcete mou pomoc.
Do podsvětí existuje jedna cesta.
Tajná.
Každá z nich vám zajistí
bezpečný návrat z podsvětí.
Jsou čtyři.
Zachraň svět a pak zachraň svou matku.
Vítejte, unavený poutníče!
Pojďte dál a odpočiňte si.
Tyto postele vám změní...
život.
Zdravíčko.
Hledáš maminku, co?
Vím, kdo jste.
Jste Prokrústés.
Syn Poseidónův a vrah cestovatelů.
Crusty, prosím.
A ty...
máš oči po tátovi.
Odpočiň si. Dej si na chvíli pohov.
Ty postele jsou past.
To je vaše metoda.
Jak zabíjíte své hosty.
Opravdu?
Vím, že je tu tajný vchod do podsvětí.
Vím, že vám dali za úkol ho hlídat.
Ale musíte mě nechat projít.
Prosím.
Nejen, že jsou neuvěřitelně pohodlné,
tyto postele jsou skvělé
i pro tvé sebevědomí.
- Fakt nemám zájem.
- Ukážou ti, jak zapadnout.
To není pro lidi,
jako jsme my, jednoduché, že ne?
Naši rodiče nám to tak ztěžují.
Natahují, pokřivují a osekávají nás,
abychom byli více jako oni.
Každopádně, tyto postele to zaženou.
Takové postele ti padnou.
Vyzkoušej si ji.
Budeš se cítit mnohem lépe.
Vy první.
Jsi v pohodě?
Jo, jsem.
Nezachráníte ji.
Nebudete první,
kdo se pokusí někoho dostat
z podsvětí. Nebudete první, kdo selže.
Hele!
Máš štěstí, žes nepřišel
o hlavu, blboune. Tak neprovokuj.
Už je konec?
ZÁKAZ VSTUPU
Určitě je to správná cesta?
Buď je to říše mrtvých,
nebo tam v devadesátkách
někdo nechal krabici mlíka.
Lepší?
Mnohem.
Jestli se něco podělá...
tohle jsou naše jízdenky zpátky.
Nikdo se neotočí, dokud se nevrátíme.
Nikdo se nevrátí.
- Hele! Nenuť mě se tam vrátit.
- Nemáme tušení, co tam je.
Asi bude bezpečnější,
když je nebudu mít všechny já.
Jdeme pro tvou mamku.
PERCY JACKSON A OLYMPANÉ
No, už nejsme v Kansasu.
Cože?
Já ti ten film nikdy nepustila?
Jsme jen hodinu od města
a přijdu si jak na jiné planetě.
- Takové ticho.
- Já tam nejdu.
To už jsme probrali.
Opravdu ti to pomůže.
Dr. Higgins říká, že je to nejlepší škola,
nejlepší program ve státě
pro děti s problémy s učením.
- Měli jsme štěstí, že nás vzali.
- Já tam nejdu.
Percy, vím, že to nechceš,
ale občas musím udělat něco,
čemu možná nerozumíš.
Já tam nejdu!
Percy!
Tohle není vyjednávání.
Jediná otázka je, jak moc mi to ztížíš,
než se rozloučíme.
Teď otevři dveře.
Fajn!
Grovere, pospěš si.
Už nejsme v Kansasu.
Hele, soustřeď se.
Kansas jsme opustili před čtyřmi dny.
Jo. To jen...
- To je jedno.
- Je to ten, kdo si myslím, že to je?
Charón, převozník,
převáží nováčky přes řeku Styx,
což znamená, že hlavní brána je tamhle.
- Jdeme. Třeba se tam dostaneme první.
- Jo.
Co kdybych si to na chvíli vzala?
Jdeme.
S dovolením. Promiňte.
Promiňte. Pardon.
S dovolením. Přišli jsme s tamhle těmi.
- S dovolením. Pardon.
- To není správný.
Ne.
- Ve frontě čekají jen břídilové.
- Jen...
Měl bys se mnou
strávit víc času ve městě.
- Další.
- Dost by ses toho naučil.
Nejste mrtví.
No...
všichni umíráme...
do jisté míry.
- A nezaplatili jste za převoz.
- Počkejte! Zaplatíme!
Tady. Drachmy.
Vezměte si...
Vezměte si všechno.
Můžete si koupit novou píšťalku.
Utíkejte!
Grovere!
Percy, tudy!
Hej.
Jsi moc ošklivý pes!
Kluci! Neudržím ho věčně.
Můžeš nás dostat se svými botami přes?
To dokážete. Jeden po druhém.
Percyho vezmi prvního.
Maia.
Annabeth!
Kluci?
Promiňte.
Ty jo.
To bylo fakt...
Tedy, jak jsi to...
Můj otec míval psa, když jsem byla malá.
Asi si ještě pamatuju, jak na ně.
Ty jo.
Podívejte.
Hádův palác.
Tam bude mít mistrovský blesk.
A tvou mamku.
Ale ne.
- Co?
- Moje perla. Ztratil jsem svou perlu.
Myslím, že...
Je v tom psovi.
- Co budeme dělat?
- Já nevím,
ale jestli nepůjdeme dál,
bude to jedno. Jdeme.
Ne. Ne, ne.
Je přihlášený.
Mám tu ten e-mail z vaší kanceláře,
- kde je to napsané.
- Mrzí mě to.
Ale nová informace nás přinutila
vaši přihlášku přehodnotit.
- Jaká informace?
- Obrázek.
- Ale prosím vás.
- Obrázek...
Nebyl to kázeňský problém.
Obrázek, který přiměl
poradce z jeho bývalé školy
nás osobně kontaktovat, aby nás varoval.
Nakreslil obrázek s okřídleným koněm.
S tím obrázkem problém nemáme.
Máme problém s tím, že ho našli,
jak se prochází po střeše tělocvičny,
po čemž tvrdil, že tam něco viděl.
Nejsme vybaveni
na takový psychologický dozor,
který podle nás vaše dítě potřebuje.
Už jsem ho odhlásila z jeho bývalé školy.
Nemá kam jít.
Zvážila jste domácí výuku?
Domácí výuku?
Já vím. Zní to děsivě, ale existuje pomoc.
Je to reálná možnost.
Některým dětem je lépe s rodičem.
Promiňte, ale ne.
Takové řešení nemohu přijmout.
Tak spolu můžeme vyřešit, jak to zařídit.
Nemůžeme to ignorovat.
- Přestaň.
- Je to snadná matika.
My tři plus tvoje mamka jsou
čtyři lidi a máme jen tři perly.
Někdo tu musí zůstat a měl bych to být já.
Nebyla to tvá chyba.
A i kdyby byla, nenechám tě tu.
Tečka.
Až získáme blesk a zastavíme válku,
vy dva odejdete.
S mou mamkou.
Co ty?
Počkej, Percy. Co ty?
Výpravy nejsou přímočaré, ne?
Něco vymyslím...
Promiňte.
Oni tě neslyší.
„Oni“?
Tohle musí být Asfodel.
Četla jsem o něm v knize.
Počkej. Ne, ne. Co to...
To jsou...
kořeny?
Duše jsou tu připoutány lítostí.
Pronásledované volbami,
které v životě učinily...
nebo neučinily.
Annabeth!
- Annabeth!
- Kluci!
Annabeth?
- Annabeth!
Máme tu problém.
Už jsem to zkoušela. Jsou moc silné.
Jak se to stalo?
Něčeho lituješ, že jo?
Ale čeho bys ty mohla litovat?
To je dobrý. Jděte. Odvedu jeho pozornost
a dám vám víc času.
Percy!
Vyjde to.
Budu v pohodě.
Věřím tvému tátovi.
Zvládneš to.
Vím, že jo.
Utíkejte. Hned!
Dokázala to.
Jdeme.
Divný. Už nějakou dobu
jsem toho psa neslyšel.
Celou dobu nás pronásledoval
a pak najednou přestal?
Proč asi?
To přesně říkám. Je to divný.
Grovere?
- Grovere, kam jdeš?
- Já nevím. Nejde to zastavit!
- Percy! To ty boty!
- Grovere!
Percy!
- Percy!
- Grovere!
Percy!
Co to bylo?
- To je...
- Ne.
- No, vypadá to jako...
- To tedy není.
Fajn.
Tak co je to?
- Jo, je to mistrovský blesk.
- Že?
Proč ho máš v batohu?
Tohle není můj batoh.
Tenhle batoh mi dal Arés.
Arés měl mistrovský blesk
celou dobu u sebe a oklamal nás.
- Spolupracuje s Hádem?
- Asi jo.
Máme to za sebou, ne?
To byla naše výprava.
Zeus očekává, že ho vrátíme.
Zeus bude muset počkat.
Jdeme pro tvou mámu.
Vím, že je to těžký.
Snad víš, že to vím.
Ale tahle škola ti prospěje. To také vím.
Poslyš.
Jestli se ti tu opravdu nebude líbit...
můžeme zkusit najít něco jiného. Fakt.
Jen...
chci, abys tady tomu dal šanci.
Za chvíli tě budu muset
odvézt do školy, tak...
ať nestrávíme
poslední minuty spolu takhle.
Proč to děláš?
Proč se mě tolik snažíš zbavit?
Já bych ti tohle nikdy neudělal.
Půjdu zaplatit.
To je naše patro, nebo...
Čau, kluci. Vítejte! Promiňte to...
Každopádně mě moc těší.
Vím, kdo jste a vy víte, kdo jsem já,
takže to můžeme přeskočit.
Chcete něco?
Džus z granátového jablka, sváču?
- Vlastně bych...
- Mou mámu.
Bum. Přímo k věci.
Líbí se mi, jak plachtíš.
Trochu námořnického slangu.
- Vidím tě.
- Kde je?
Jasňačka. Tak jdeme.
Tvá mamka je tady.
Ušel jsi takový kus cesty, nestyď se.
Mami?
Co jste s ní udělal?
Zachránil jí život?
Nechat se rozdrtit Mínótaurem
je většinou smrtelná diagnóza.
Tak jsem ti ji čmajznul
zrovna v pravou chvíli,
abys za mnou přišel. A teď jsme tu.
Dej mi, co máš a já ti dám, co mám já.
Já...
Nemůžu vám to dát.
- Něco za něco.
- Blesk vám nepatří.
Váš plán málem vyšel.
Vy a Arés jste ukradli blesk,
obelhali mě, abych ho
přinesl sem a dal vám ho.
Ale to není správné a já to neudělám.
Můžu vás jen požádat,
abyste taky udělal to správné.
Prosím... pusťte mou mamku.
Co?
- Co?
- Kdo obelhal Aréa, aby udělal co?
Spolčil jste se s Aréem,
abyste získal blesk.
Nejsem spolčený s Aréem.
Málokdy se spolčuji.
Blesk je problém mého bratra,
s tím nechci nic mít.
- Nechcete ho?
- Ne.
Tak co chcete?
Svou přilbici!
- Vaši co?
- Přilbici temnoty.
Zmizela jen pár dní předtím,
než se s její pomocí
někdo zneviditelnil a ukradl blesk.
Teď bych ji rád dostal zpátky, prosím,
a pak dostaneš svou mamku.
- Fakt ten blesk nechcete?
- Proč bych ho měl chtít?
- Abyste začal válku mezi svými bratry.
- Proč bych měl chtít válku?
- Žárlivost.
- Nevím, jestli jste si všimli,
ale tady je to jako v ráji.
Daří se mi dobře.
Žárlivost nepraktikuju.
Na druhou stranu mí bratři
mají na žárlivost monopol.
Rodinné drama je důvod,
proč nahoru už nechodím.
Ta nevraživost se táhne donekonečna.
Je to fakt nezdravý.
Někdo ukradl Diův blesk, já ne,
- musel to být někdo, kdo...
- Kronos.
Pardon?
On z nich chová nejhlubší nevraživost.
Zeus ukradl Kronovi trůn.
Kdo jiný má lepší důvod
oslabit Dia a získat jeho trůn?
Kronos je na milion kousíčků
- na dně...
- Tartaru, kam nás zrovna něco
chtělo vtáhnout v okamžiku,
kdy se blesk objevil v mém batohu.
Tartaros,
kde jsem ve snech slyšel hlas,
který mi říkal, že ke zničení
Olympu potřebuje mou pomoc.
Myslel jsem, že jste to vy,
ale ten hlas, co jsem slyšel...
rozhodně nezněl jako ten váš.
Požádej mě o azyl.
Cože?
Pokud se chce Kronos
vrátit ze svého exilu
a tobě si řekl první...
nejsi v bezpečí.
Požádej mě a já tě ochráním.
Tebe i tvou matku.
A toho kozla.
Přidám ho na účet podniku.
Ukázalo se, že ti to hezky vyšlo.
A bude tě to stát jen blesk.
- Já myslel, že ho nechcete?
- Já ho nechci.
Ale teď ho potřebuji.
Jestli přijde válka s Kronem,
rád bych byl připravený.
Nedělám si legraci, kluku.
Skončí to stejně.
Jediná otázka je, jak moc mi to ztížíš.
Ne.
Dej mi ten batoh.
- Hezká perla.
- Přijímám vaši nabídku.
- Výborně!
- Tu první.
Přineseme vám přilbici.
A až se vrátíme, pustíte mamku.
- Tak počkej, kluku.
- Grovere, teď!
Vydrž, mami.
Není to fér.
Ne. To není.
- Všechno jsem zkazila.
- To není pravda.
Vezmu ho do tábora.
Jsi si jistá?
Mám snad na vybranou?
Mám s ním žít ve městě?
Začíná přitahovat pozornost z tvého světa.
Do školy ho sledoval okřídlený kůň.
Viděli se.
Dřív nebo později ho začnou
pronásledovat i horší stvoření.
V táboře bude v bezpečí.
- Ale do tábora ho dát nechceš.
- Ne.
- To nechci.
- Řekni mi proč.
To nechceš slyšet.
Asi ne.
Ale nemáš komu to říct...
a možná to je na tom nejvíc nefér.
Řekni to...
a já tě vyslechnu.
Chci, aby věděl, kdo je...
než mu jeho rodina řekne,
koho z něj chtějí mít.
Je víc než to.
Má v sobě něco lepšího.
Pak asi máš svou odpověď.
Půjde do školy.
A naučí se věci,
které ho tam naučit nemůžeš.
A bude to těžké pro vás oba.
Budou to pro vás oba muka.
Ale nakonec ho to zocelí.
Jeho matka ho vychovala dobře.
Chceš s ním mluvit?
Vím, že bys neměl, ale...
možná jen slyšet jeho hlas.
Jednou.
Jednou, až bude připravený.
Až bude vědět, kým je...
a kam patří.
A až mu osud vyjeví jeho skutečný cíl.
Tehdy...
budu stát po jeho boku.
PERCY JACKSON A OLYMPANÉ
Musíš si dávat pozor.
Teď jsi víc než jen hrdina.
V očích ostatních polokrevných jsi vůdce.
Jsem tu za Diem.
Nemám domluvenou schůzku.
Překlad titulků: Jaroslava Sůvová